# 倒在彩虹旗？｜變性舞蹈家金星演出惹非議 上海蘇州等4市全遭叫停

![image](https://sb.scorecardresearch.com/p?c1=2&c2=9053246&cv=3.6&cj=1)

更新時間：23:01 2024-11-05 HKT發佈時間：23:01 2024-11-05 HKT

繼廣州、佛山之後，內地著名變性人舞蹈家金星原定12月在蘇州舉行的現代舞專場《海上探戈》也被取消演出，最新傳出在上海的舞台劇《櫻桃園》也叫停。外界懷疑，金星是因為公開展示代表支持LGBT（性少數群體）的彩虹旗而接二連三被叫停演出。

11月4日，蘇州獅山大劇院發佈公告：經溝通，原定於2024年12月6-7日在蘇州獅山大劇院舉行的上海金星舞蹈團25周年巡演精品現代舞專場《海上探戈》將取消演出，並且啟動退票程序。

相關新聞：[廣州拒批變性舞蹈家金星登台　因她在台上展示「彩虹旗」？](https://www.stheadline.com/realtime-china/3394562/%E5%BB%A3%E5%B7%9E%E6%8B%92%E6%89%B9%E8%AE%8A%E6%80%A7%E8%88%9E%E8%B9%88%E5%AE%B6%E9%87%91%E6%98%9F%E7%99%BB%E5%8F%B0%E5%9B%A0%E5%A5%B9%E5%9C%A8%E5%8F%B0%E4%B8%8A%E5%B1%95%E7%A4%BA%E5%BD%A9%E8%99%B9%E6%97%97)  
[「變性女星」金星離婚18年又嫁前夫！　證實「分手」理由：都是為孩子](https://www.stheadline.com/realtime-china/3334287/%E8%AE%8A%E6%80%A7%E5%A5%B3%E6%98%9F%E9%87%91%E6%98%9F%E9%9B%A2%E5%A9%9A18%E5%B9%B4%E5%8F%88%E5%AB%81%E5%89%8D%E5%A4%AB%E8%AD%89%E5%AF%A6%E5%88%86%E6%89%8B%E7%90%86%E7%94%B1%E9%83%BD%E6%98%AF%E7%82%BA%E5%AD%A9%E5%AD%90)

蘇州官方公布取消「上海探戈」演出。

按照安排，金星舞蹈團12月20日至22日將在上海young劇場演出舞台劇《櫻桃園》。劇場5日傍晚宣布，演出「因故取消」。換言之，這是繼廣州、佛山之後，內地第四個城市取消金星的演出。

內地網友對此反應不一。不少網友表示支持，認為保持文化市場的純潔性是一項重要的政治責任，希望其他城市也能效仿。也有一些力挺金星，認為她是一個敢於在公開場合展示多元文化的藝術家。

今年57歲的金星曾是一名舞蹈男演員，她在自己28歲那年完成了變性手術，成為中國跨性別傳奇人物之一。她現在也是著名主持人。

內地社會主流對LGBT群體持保守態度，LGBT仍是許多場合中的禁忌話題。官方對LGBT也收緊審查，包括叫停走紅的同性戀網劇。

網傳視頻顯示，金星今年1月在太原演出《日出》謝幕時，突然走到台前從一名男子手裡拿過一面彩虹旗，並正對著觀眾向他們展示上面的字樣：「Love is love（愛就是愛），愛與性別無關」，隨後她把彩虹旗扔到身後，繼續帶領其他演員完成謝幕。

美國駐廣州總領事館去年6月1日在官方微博發佈消息，廣州總領館和14個駐穗領館共同舉辦驕傲月電影節，主題為「愛就是愛：LGBTQI+」，邀請了金星為電影節送祝福。